Hôm nay chúng ta sẽ
thờ phượng Shri Ganesha. Shri Ganesha ngự tại Mooladhara, trên
luân xa, luân xa Mooladhara. Và không phải trên mooladhar. Trong mooladhar là nơi đặt Kundalini.
Bà là mẹ của Shri Ganesh, chúng ta gọi Bà là Gauri. Hôm qua các con đã xem bức tranh,
vở kịch, về việc làm thế nào Shri Ganesha có được chiếc đầu voi. Tất cả những điều này đã xảy ra
ở một thế giới khác. Có nhiều thế giới mà việc chúng ta biết về thế giới này,
là một vấn đề thuộc về nhận thức của chúng ta. Bây giờ chúng ta đang ở nhận thức của con người, và chúng ta đã tiến lên
một nhận thức cao hơn được gọi là chiều không gian thứ tư. Nếu không có Shri Ganesha thì điều đó
là không thể. Như các con biết Ngài là biểu tượng của sự ngây thơ bên trong chúng ta. Sự ngây thơ này không bao giờ
bị phá hủy bởi vì nó là vĩnh hằng. Nhưng có thể xảy ra việc nó bị che phủ bởi
một vài đám mây do những sai lầm mà chúng ta phạm phải. Nhưng một khi các con đạt được Sự Khai ngộ, sự ngây thơ của các con
được tái thiết lập, nó biểu lộ. Và các con trở nên ngây thơ, sự chú tâm của các con trở nên ngây thơ.
Không thể nào tuân theo tôn giáo của các con, dù là Chúa Giê-Su hay Mohammed-Sahib hay người Do Thái, nếu
các con không có sự giác ngộ. Đây là một điều họ không nhận ra, bởi vì họ là
những người ở đẳng cấp rất cao. Họ không biết tình trạng của con người là gì.
Như trong Kinh Thánh có viết rằng nếu mắt phải của các con phạm tội – nghĩa là chống lại Shri
Ganesha – các con hãy móc nó đi. Hoặc nếu tay phải của các con làm điều gì sai trái chống lại Shri Ganesha
, thì hãy chặt nó đi. Hãy tưởng tượng xem, nếu những người theo đạo Thiên Chúa thực sự thực hành Đạo Thiên Chúa, họ
tất cả sẽ không còn tay, không còn mắt. Bởi vì người ta nói rằng nếu các con phạm
bất kỳ sai lầm nào, tốt hơn là các con hãy tự cắt bỏ đi. Chúa Giê-Su nói rằng các con nên làm điều đó, và cũng
đối với đàn ông Ngài rất nghiêm khắc, không quá nghiêm khắc với phụ nữ. Vì vậy Mohammed-Saheb nghĩ rằng,
tại sao không nói về phụ nữ nữa? Tại sao không hạn chế họ, tại sao chỉ đàn ông? Vì vậy Ngài đã đặt ra những quy tắc nghiêm ngặt
cho cả phụ nữ. Trong trường hợp này Ngài nói rằng các con nên làm đau người phụ nữ hoặc đánh người phụ nữ
hoặc nên cố gắng hạn chế người phụ nữ, đó là trách nhiệm của người chồng. Nhưng để làm như vậy, bản thân người chồng
phải là một người ngây thơ. Nếu bản thân anh ta phạm những sai lầm như vậy, thì anh ta có quyền
gì để trở nên nghiêm khắc với vợ hoặc em gái mình? Và điều tồi tệ nhất
là, chính là người Do Thái, khi Moses mang Mười Điều Răn đến, ông thấy rằng người Do Thái đang
có một xã hội suy đồi như họ đang có bây giờ.
Ngày nay chúng ta có xã hội suy đồi này ở Mỹ, ở.. khắp mọi nơi. Không có đạo đức,
và không ai nói về đạo đức. Ta cảm thấy rằng Sahaj là con đường duy nhất mà con người có thể
trở nên ngây thơ. Bởi vì người Do Thái đã được ban cho cái mà các con gọi là Sheriat (sp?). Ở đó quy định là, nếu
các con là kẻ trộm, hãy chặt tay, cắt mũi, cắt phần này, cắt phần kia…
nó rất nghiêm trọng. Ta thấy rằng không thể tuân theo những điều đó bởi vì chúng quá thuần khiết,
quá quan trọng.
Nếu các con là người theo đạo Thiên Chúa, các con không thể có hai mắt, các con không thể có hai tay. Và nếu
nếu các con là người Hồi giáo, vợ, con gái và chị em gái của các con luôn gặp nguy hiểm. Và
nếu các con là người Do Thái thì đủ loại hình phạt được viết ra cho họ. Ngược lại, chỉ có
các vị thánh mới bị trừng phạt. Tất cả những người tốt đều bị trừng phạt. Bởi vì có quá
nhiều người cực kỳ hung hăng và tội lỗi. Và họ cũng không biết rằng có điều gì đó
sai trái với họ, một điều gì đó rất trái với dharma, trái với tôn giáo.
Chỉ với Sahaj, các con mới có được ánh sáng của spirit. Shri Ganesha chính là spirit bên trong
chúng ta. Và Ngài đã giáng thế trên trái đất này là Chúa Giê-su của chúng ta. Nhưng đủ mọi thứ
đã được thực hiện để chống lại những con người vĩ đại như vậy. Và họ đã tạo ra các tôn giáo riêng biệt. Không ai trong số
những cuốn sách này tách biệt nhau cả. Ví dụ, Mohammed-Saheb đã
mô tả về Moses, Abraham, Chúa Giê-su, Mẹ của Chúa Giê-su. Vì vậy, Ngài chưa bao giờ thành lập một tôn giáo
khác, Ngài đang nói về tất cả các tôn giáo đan quyện vào nhau thành một. Nhưng bây giờ chúng ta có những người
không tin rằng tất cả các tôn giáo đều được sinh ra từ một cây tâm linh.
Họ không chỉ đánh nhau với người khác, mà còn đánh lẫn nhau. Nhân danh Thượng đế, họ
đang giết hại biết bao nhiêu người.
Sự ngây thơ là nguồn cội của tình yêu. Giống như những đứa trẻ nhỏ, khi các con thấy chúng nhảy múa một cách ngọt ngào,
các con cảm thấy tình yêu to lớn dành cho chúng. Khi các con nhìn thấy một em bé nhỏ, một em bé rất ngọt ngào đang mỉm cười
với các con, các con cảm thấy tình yêu to lớn dành cho đứa trẻ đó. Nếu các con không tôn trọng sự ngây thơ của mình,
các con không bao giờ có thể là một người giàu tình yêu thương. Và không có tình yêu, các con không thể biết sự thật. Chỉ có điều là
đôi khi chúng ta cảm thấy khá khó xử, đôi khi sợ hãi, khi yêu thương những người ngây thơ. Những
người ngây thơ là những người vô hại nhất. Mẹ hoàn toàn không thích cha mẹ đánh con cái mình chút nào.
Chúng làm điều gì đó trong sự ngây thơ, nên các con phải thực sự tử tế với chúng, và thấu hiểu
chúng. Ngày nay, ở Nga cũng vậy, có nhiều trẻ em sinh ra đã khai ngộ. Bởi vì
tất cả các con giờ đây đã được khai ngộ, và có rất nhiều vị thánh vĩ đại muốn được sinh ra.
Nhưng bản thân các con phải ngây thơ. Những quốc gia nơi trẻ em không được tôn trọng,
trẻ em không muốn được sinh ra ở đó. Có sự tăng trưởng âm ở những quốc gia đó. Nhưng
ở một đất nước như Ấn Độ, nơi có rất nhiều tình yêu dành cho trẻ em, chúng muốn được
sinh ra ở Ấn Độ mặc dù có sự nghèo đói. Trẻ em không hiểu tiền bạc và vật chất.
Chúng hiểu tình yêu.
Nếu các con không có tình yêu trong tim, Shri Ganesha không thể tỏa sáng bên trong các con. Bây giờ sự khác biệt
giữa một người mẹ và một người mẹ rất hay giận dữ với con cái là thế này: người mẹ
yêu thương con mình, thưởng thức mọi việc bà phải làm cho con mình, trong khi người mẹ
không yêu thương đứa trẻ cảm thấy rằng bà đang làm quá nhiều, bà không thể làm điều đó, nó
là quá nhiều. Nếu các con hỏi bà ấy có chuyện gì vậy, bà ấy sẽ nói tôi phải giặt cái này, tôi phải
dọn cái này, tôi phải trông nom đứa trẻ này, đủ mọi chuyện. Nhưng một người mẹ
người mẹ đã khai ngộ sẽ yêu thích làm tất cả những điều đó, và thưởng thức nó. Bà ấy sẽ tôn trọng con cái của mình,
và bà ấy sẽ khiến chúng trở nên đáng kính trọng. Không cần thiết phải khắc nghiệt với con cái của các con.
Trẻ em rất nhạy cảm và thông minh. Có lẽ trong hàng ngàn đứa trẻ, các con có thể tìm thấy một đứa
không ngoan lắm. Nhưng sau đó, chúng học hỏi những điều từ người lớn, đặc biệt là từ cha mẹ,
và từ bầu không khí xung quanh, và chúng bắt đầu trở nên rắc rối.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiểm soát và giới hạn con cái mình, và dạy dỗ chúng.
Cách tốt nhất là chính các con hãy ngây thơ và sống theo dharma. Ganesha là nền tảng của đạo đức. Hành vi đạo đức,
khi nó bị mất đi trong một xã hội, xã hội đó sẽ bị hủy hoại. Dù cho có những lợi thế về kinh tế
nào mà họ có, hoặc họ có những lợi thế về tài chính, hay lợi thế về chính trị, nhưng,
họ bị hủy hoại từ bên trong. Ví dụ, hãy lấy trường hợp của nước Mỹ, nơi được cho là
một quốc gia giàu có. Ta nghi ngờ việc họ giàu có, bởi vì họ
đang mắc nợ. Nhưng chuyện gì đang xảy ra ở đó? Những đứa trẻ nhỏ mười hai tuổi đang giết người
và bán ma túy. Ở một số quốc gia phương Tây khác, rất nhiều trẻ em bị giết bởi
chính cha mẹ mình. Mọi quốc gia giàu có đều có một loại đặc sản vô đạo đức nào đó.
Họ là những người hoàn toàn bạo lực, kiêu ngạo và đầy bản ngã. Sự ngây thơ, trước hết, hoàn toàn
làm tan biến bản ngã. Và khi các con nói chuyện với trẻ em, chúng đưa ra những nhận xét ngọt ngào, những nhận xét thông minh
đến mức các con ngạc nhiên làm sao chúng có thể nói ra tất cả những điều này. Chúng cực kỳ
tình cảm, và cực kỳ tử tế.
Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện về vài người bạn đã đi thăm mộ của tổng thống Mỹ,
Kennedy. Đứa trẻ đang nhìn vào đó, các con thấy đấy, và mọi người đều rất trang nghiêm. Sau đó
đứa trẻ quay sang cha mẹ mình và nói “Mẹ ơi, tại sao mẹ lại đặt vị tổng thống này
dưới lòng đất, tất cả lũ sâu sẽ ăn thịt ông ấy mất.. Tại sao lại trừng phạt như vậy?” Có rất
nhiều điều mà các con có thể thấy từ những đứa trẻ này khi chúng nói chuyện, cách chúng mô tả về những người
khác. Một ngày nọ, chúng ta đã đến sân bay, và một đứa trẻ đang làm như thế này, như thế kia.
Nên Ta hỏi, “Con đang làm gì vậy?” Cậu bé nói, “Con đang cố trói những người này lại, họ
đều bị mất trí rồi.” Giống như luân xa swadisthana hôm qua vậy. Vì thế trẻ em
cũng nhìn thấy trò chơi, và toàn bộ vở kịch thật lố bịch. Chúng rất ngây thơ và vì thế
thật dễ dàng nhất để dạy chúng cách cư xử tốt. Trong trường hợp của Shri Ganesha, các con đã nghe
về câu chuyện mà họ đã đưa ra – cha mẹ, đặc biệt là người cha – đã nói rằng
người nào đi vòng quanh Mẹ Đất, Ta sẽ tặng cho người đó một món quà. Và Shri Ganesha nghĩ
rằng hãy nhìn Kartikkeya này xem, anh ấy có thể đi nhanh hơn vì anh ấy cưỡi trên con công này, vốn
là một loài chim, có thể bay, còn mình thì sao? Mình chỉ cưỡi trên một con chuột nhỏ. Nhưng vì Ngài là
nguồn cội của mọi sự thông thái, trong sự thông thái khôn ngoan của mình, Ngài nghĩ, “Mẹ của mình còn vĩ đại hơn cả
Mẹ Đất.” Vì vậy, Ngài đã đi ba vòng quanh mẹ của mình, và Ngài đã nhận được món quà.
Một người ngây thơ thì vô cùng khiêm tốn. Người ấy không cố gắng khoe khoang. Người ấy không
biết cách khoe khoang. Ví dụ, Shri Ganesha có một chú chuột nhỏ làm vật cưỡi. Nhưng nếu
các con thấy những người hay khoe khoang, họ cố gắng mua những chiếc xe hơi vượt quá khả năng của mình, với những khoản vay lớn,
chỉ để khoe rằng họ giàu có. Đây là căn bệnh của những người không ngây thơ.
Và người ta lợi dụng điều này rất nhiều trên thế giới. Như ở phương Tây, các con thấy đấy, họ
có những nhà thiết kế. Và họ đóng dấu tên tuổi nhà thiết kế của mình lên đó. Và người ta phải trả rất nhiều tiền cho điều đó.
Vì vậy, nếu tên nhà thiết kế được viết trên áo khoác, họ luôn cố gắng khoe ra như thế, trong khi
đi trên đường. Nhưng ngày nay, họ đặt biển hiệu ở đây, của nhà thiết kế. Đó là
điều rất phổ biến ở phương Tây, không nhiều lắm ở Nga, nhưng nó sẽ đến. Và các doanh nhân tận dụng
triệt để điều đó.
Theo cách đó, Ta phải nói rằng người Ấn Độ rất rất khôn ngoan. Không phải tất cả, nhưng hầu hết bọn họ. Và bởi vì
họ tin vào Shri Ganesha, họ sẽ không lãng phí tiền bạc để khoe khoang. Vì vậy
các doanh nhân tận dụng triệt để những người cố gắng khoe khoang.
Người ngây thơ không bận tâm về cơ thể của mình. Về bất kỳ mốt thời trang nào hay về bất kỳ
thứ gì thêm thắt vào cơ thể, giống như người ta mặc đồ chỉ để khoe khoang. Ta chỉ nói với các con bởi vì
tất cả những điều vô nghĩa này đang đến đất nước các con. Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng
phẩm chất tuyệt vời nhất của vẻ đẹp nhân cách là sự ngây thơ. Khi sự ngây thơ mất đi,
con người rơi vào tay của những nhà thiết kế làm ra những bộ quần áo nực cười này. Họ làm ra quần áo
cho phụ nữ mà để lộ cơ thể họ. Và càng hở hang thì càng đắt tiền.
Và bất chấp trời lạnh, họ cố mặc những bộ quần áo rất thiếu vải. Và các con thậm chí không thể
nhìn vào họ. Nhưng họ lại tự đánh giá mình rất cao. Và tất cả các bộ phim của chúng ta ở phương Tây
bây giờ thật kinh khủng đến nỗi các con chỉ không muốn xem. Nếu họ làm một số bộ phim về
trẻ em vốn ngây thơ, Ta nói với các con rằng họ có thể kiếm được rất nhiều tiền.
Nền tảng của Dharma là Shri Ganesh. Nếu các con nhìn vào trẻ em, chúng không biết cách
nói dối, rất khó khăn. Và đôi khi chúng nói những điều có thể gây xấu hổ. Giống như
một người mẹ đang nói trước mặt đứa con với chồng mình rằng người đàn ông sắp đến
vào buổi tối, ông ta ăn như lợn. Cậu bé này nghe thấy điều đó và khi quý ông kia đến
và bắt đầu ăn, cậu bé nhìn ông ấy. Và rồi cậu nói: "Mẹ ơi, bác ấy không
ăn như lợn, tại sao mẹ lại nói bác ấy ăn như lợn? Mẹ không nên nói dối." Và
người mẹ vô cùng xấu hổ. Vì vậy chúng cũng giảm thiểu, người ngây thơ bằng sự ngây thơ của mình sẽ giảm thiểu
sự phán xét người khác và chỉ trích người khác. Bởi vì họ không nhìn thấy những điều mà bình thường
một người vô đạo đức có thể thấy. Hoặc người không ngây thơ có thể thấy. Ta nhớ cháu gái của Ta
có lần con bé nhìn thấy một người phụ nữ mặc đồ bơi. Đó là một bức ảnh. Nên con bé nói: "Này, cô đi"
và ăn mặc cho đàng hoàng, nếu không bà của cháu sẽ giận cô đấy.
Vậy nên khi các con thấy tất cả những đứa trẻ nhỏ bé này nói chuyện, cách chúng cư xử, cách chúng
ngây thơ, các con thực sự thưởng thức vì sự ngây thơ là nguồn cội của tình yêu. Và đó là nguồn cội
của niềm vui sướng. Bởi vì nếu các con không có tình yêu, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Và các con bắt đầu chỉ trích
và phán xét và lãng phí năng lượng của mình vào những chuyện vô nghĩa. Như hôm nọ Ta đang nghe
một vài bản nhạc hay, và quý ông đó đang hát với đôi tay của mình, có chút gì đó thiên về
hành động. Nhưng ông ấy nhắm mắt lại và âm nhạc thật tuyệt vời. Ta thực sự đắm mình vào
đó. Nhưng có vài người phụ nữ lại nói về quần áo ông ấy mặc, cách ông ấy đặt
tay, tất cả những điều hời hợt mà họ đang nói, không phải là tinh hoa. Nhưng sự ngây thơ
đưa đến tinh hoa. Và tinh hoa chính là tình yêu. Do đó chúng ta phải hiểu rằng phẩm chất
của Ganesha mà tất cả chúng ta phải thấm nhuần trong chính mình. Phẩm chất ngây thơ của Ngài vốn đã
có sẵn bên trong chúng ta phải được biểu lộ. Giống như khi Ta ở cùng một hành giả Sahaja tại nhà anh ấy, và
chúng ta có một cuộc họp ở đó với khoảng 25 người. Và khi cuộc họp kết thúc, Ta nghĩ rằng anh ấy
đã nói rằng Ta sẽ ăn tối ở đó. Nên Ta chỉ đợi cho tất cả bọn họ rời đi.
Quý ông này đang ở trong bếp khi tất cả họ rời đi. Anh ấy quay lại và nói: “Thưa Mẹ,
Mẹ đã làm gì vậy? Tại sao họ lại đi hết? Con đã nấu ăn cho tất cả bọn họ.” Và nước mắt trào
ra khóe mắt anh ấy. Ta đã quá xúc động trước sự hào phóng, lòng tốt của anh ấy. Và khi
sự hào phóng được thực hiện một cách ngây thơ, các con thậm chí không nhận thức được mình đang làm gì. Các con
chỉ thưởng thức sự hào phóng của mình, và các con không bận tâm xem phản ứng của người
khác ra sao.
Chúng ta có trong kinh sách mô tả về những người như vậy. Như Shri Rama, Ngài đã đi vào rừng
và ở đó có một bà cụ rất già, thuộc về, cái mà các con gọi là, vùng bộ lạc. Rất già, bà ấy chỉ còn
sót lại hai chiếc răng. Tên bà ấy là Shabari. Và bà ấy đến trước Shri Ram và dâng cho Ngài một ít
mận, các con có thể nói là, lê. Và bà ấy nói với Ngài rất ngây thơ: “Xem này, tất cả những quả này già đã nếm thử
bằng răng của mình và những quả chua già đã vứt đi vì Ngài không thích những quả chua
đâu. Nhưng tất cả chúng đều ngọt.” Thông thường ở Ấn Độ người ta không ăn bất cứ thứ gì
đã bị miệng người khác chạm vào. Vậy nên Shri Ram nói: “Ồ, Ta hiểu, bà đã làm công việc
này, vậy làm ơn cho Ta xin tất cả chỗ này nhé?” Nhưng em trai Ngài là Lakshmana lại tức giận, người phụ nữ
này là ai mà không có phép tắc gì cả? Thế nên khi bà ấy bắt đầu đưa quả lê này vào miệng của Shri Rama
, cậu ấy càng trở nên tồi tệ hơn. Thế là bà ấy nói: “Xem già đã nếm thử cẩn thận thế nào này và
Ngài đang thưởng thức đấy, nếu không Ngài sẽ chẳng thấy ngon đâu.”
Và lúc này Lakshmana đang trở nên tức giận, rất tức giận. Nên Shri Rama nói: “Ồ, những trái cây
tuyệt vời làm sao, Ta chưa bao giờ ăn những trái cây như thế này trong đời.” Thế là vợ Ngài, Sita, nói:
“Tại sao chàng không cho thiếp một ít?” Ngài nói: “Không, không, những quả này là cho Ta, Ta không thể cho”
cho nàng.” Thế là Sitaji nói rằng “Dù sao đi nữa, em là vợ của chàng, và chàng phải chia sẻ mọi thứ
với em.” Vì thế Ngài nói, “Được rồi, vì lẽ công bằng, ta sẽ đưa cho nàng.” Vậy nên Ngài
đã đưa những quả lê, những trái cây đó cho Bà. Thế là Sita nói, “Cái gì? Thứ này giống như
mật hoa thần thánh, những trái cây tuyệt vời như thế này em chưa bao giờ được ăn!” Thế là Bà nói với em chồng của mình,
“Nhìn xem, trái cây gì thế này, đây là những trái cây của thiên đàng!” Thế là Ngài bị cám dỗ. Vậy nên Lakshmana nói, “Cho
em nếm thử một ít với.” Thế là Sitaji nói “Không không không, chị sẽ không chia sẻ đâu, dù sao đi nữa,
chị đã rất khó khăn mới xin được từ anh của chú, chị sẽ không chia đâu.” Thế là Shri
Rama nói, “được rồi, chia cho chú ấy một ít đi.” Thế là bà cụ ngây thơ này nói, “Không, già có
thêm đây, già có thể cho ngài ấy. Ngài cứ ăn phần của mình, già còn nữa, già có thể cho ngài ấy.”
Và bà cụ đã đưa nó cho Lakshmana. Ngài bắt đầu ăn và Ngài thực sự thưởng thức, Ngài thưởng thức nhiều đến nỗi,
Ngài nói “Chúa ơi, tôi chưa bao giờ ăn những trái cây tuyệt vời như vậy.” Ngay cả Shri Krishna, bất cứ khi nào
Ngài thường đến kinh đô Hastinapur, Ngài không ở cùng các vị vua ở đó, với
Duryodana, mà ở với Vidura, người là con trai của một người hầu gái. Bởi vì Vidura là một người đã khai ngộ
và Ngài thường tôn trọng Vidura hơn bất kỳ ai khác.
Nhưng đôi khi chúng ta phạm sai lầm là chúng ta quá dính mắc với những đứa trẻ ngây thơ.
Coi trọng chúng quá mức. Sự ngây thơ giống như một dòng sông đang chảy, nhưng nếu các con cố làm đình trệ
nó thì bọn trẻ sẽ bị hư. Chúng phải được tôn trọng, nhưng người ta không nên cố gắng làm cho
chúng có vẻ gì đó rất đặc biệt. Tất cả chúng đều giống nhau, chúng có những
khía cạnh khác nhau, nhưng Mẹ thấy rằng, trẻ con đều giống nhau. Đầu tiên, chúng không bao giờ
buồn chán. Nếu các con ngây thơ, các con sẽ không bao giờ buồn chán, các con nhìn thấy vẻ đẹp mọi lúc, và
ngay cả khi ở một mình, các con vẫn tự thưởng thức chính mình. Chỉ có người lớn mới thấy buồn chán. Giả sử
các con đang ở sân bay và đã muộn, và máy bay bị trễ. Tất cả những người khác, tất cả những người lớn tuổi
sẽ rất bực bội. Nhưng trẻ con sẽ bắt đầu chơi với thứ gì đó ở trong
sân bay – bất cứ thứ gì, một cái lan can ở đó, hay những bậc thang ở đó, chúng sẽ đi lên và
đi xuống, tự thưởng thức. Chúng không muốn làm cho cuộc sống trở nên khổ sở chỉ bằng cách
đưa mọi thứ vào một định nghĩa tỉ mỉ nào đó. Mẹ đã thấy ở sân bay nhiều lần mọi người
cảm thấy rất buồn chán và tồi tệ trong khi bọn trẻ đang chạy lên chạy xuống và vui chơi
và thưởng thức và kết bạn với những đứa trẻ khác mà chúng chưa từng gặp. Chỉ bằng
sự ngây thơ, các con mới có thể vượt qua những ý tưởng hạn hẹp của mình.
Mẹ đã thấy những bậc cha mẹ cực kỳ phân biệt chủng tộc. Con cái của họ làm quen với người khác
ngay lập tức. Một người ngây thơ là như vậy. Người đó chỉ có thể hòa hợp với bất kỳ kiểu người nào
mà thậm chí không suy nghĩ xem người đó có màu da gì, khuôn mặt như thế nào, hay
kiểu tóc mà người đó làm là gì. Những điều này không quan trọng. Những thứ này là bề ngoài. Nhưng trẻ con
không bận tâm về những thứ bề ngoài. Chúng chỉ muốn nhìn thấy trái tim của người đó.
Nếu người đó giàu tình yêu thương, thì bất kể chủng tộc, tôn giáo, hay bất cứ điều gì, trẻ em sẽ sà tới.
Ta đã nói với các con rằng sự ngây thơ làm tan biến bản ngã. Người
ngây thơ không thể hung hăng. Và nếu có sự hung hăng thì đó cũng là sự hung hăng đầy yêu thương.
Giống như một đứa trẻ sẽ đến và nói rằng: “Tại sao mẹ không cho quần áo của con cho bạn này?”
Và nếu các con nói: “Ôi trời, mẹ đã tốn bao nhiêu tiền mua mà con lại muốn cho bạn này sao?”
Thì đứa trẻ sẽ nói: “Được rồi, lần sau mẹ lại mua cho con, nhưng hãy để con cho bạn này
bộ này nhé”, một cách đầy ngây thơ. Trẻ em ngây thơ không có ý thức sở hữu. Chúng cũng không
do dự chia sẻ đồ đạc của mình nếu chúng ngây thơ. Nhưng nếu chúng được nuôi dạy theo cách
mà người lớn chỉ cho chúng thấy rằng “Cái này là của con và cái này phải được giữ là của con”, lúc nào cũng
nhồi nhét vào đầu đứa trẻ rằng cái này là của con, thì chúng bắt đầu trở nên sở hữu đối với đồ đạc của mình.
Điều tuyệt vời nhất để tận hưởng là sống cùng trẻ em. Và trở nên giống như chúng. Và tận hưởng chúng. Đây
là cách sự ngây thơ của chúng ta được nuôi dưỡng. Trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người trở nên thực sự
rất ngây thơ. Shri Ganesha, Ngài ngự ở phía sau đầu các con, cũng là Đấng MahaGanesha
tại đây, bắt đầu tác động lên đôi mắt. Sự ham muốn và tham lam từ đôi mắt cứ thế rơi rụng đi, bởi vì
các con trở nên ngây thơ trong sự chú tâm của mình. Vì vậy, các con không cần phải móc mắt mình ra như
Chúa Giê-Su đã dạy. Các con cũng không cần phải chặt tay mình. Bởi vì các con thực sự trở nên có đạo đức. Ta
không biết bao nhiêu người trong các con biết rằng tất cả các con đã trở thành những vị thánh. Cũng như Ganesha được
tạo ra, các con cũng được tạo ra như những vị thánh ngây thơ. Hãy cố gắng tôn trọng sự ngây thơ của mình. Điều đó
sẽ làm các con cảm thấy trẻ trung và hạnh phúc. Có một, ở Ấn Độ, ở Maharastra, chúng ta có tám
tượng Ganesha tự hiện. Và Ta thấy người dân Maharastra khá ngây thơ. Bằng cách nào đó,
đó là một xứ sở rất cổ xưa, và đặc biệt ở vùng đó Shri Ganesha được tôn thờ, nên mọi người
đã trở nên rất ngây thơ. Họ có tượng Ganesha được lập nên trong
một thời gian nhất định, bây giờ là thời điểm đó, trong mười ngày. Tượng làm bằng đất sét và sau đó được thả xuống
nước, biển hoặc sông. Nhưng khi văn hóa Coca cola này cũng du nhập vào Ấn Độ, trước sự hiện diện
của Shri Ganesha, họ đã hát những bài hát thô tục khủng khiếp và uống rượu trước mặt Ngài.
Các con thấy đấy, đây đều là những lễ Ganesha công cộng. Vì vậy Ta đã cảnh báo họ trong hai bài giảng, rằng đừng
làm điều này, bởi vì nếu Shri Ganesha nổi giận, các con sẽ gặp động đất. Họ không tin
Ta. Vì vậy, năm thứ ba, những người này ở một ngôi làng, một nơi khá
lớn, đã đi đến lễ thả tượng Ganesha, nghĩa là nơi họ thả tượng Ganesha
xuống nước, và họ quay trở về. Và tất cả họ đều say xỉn và nhảy múa trong
đêm. Và đột nhiên trận động đất lớn này ập đến, và tất cả họ đều bị chôn vùi. Ngoại trừ
các hành giả Sahaja, và Trung tâm Sahaja Yoga ở đó hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi
trận động đất. Và có một khe nứt lớn xung quanh Trung tâm, nên mọi người chạy về phía Trung tâm
để được cứu. Nhưng tất cả họ đều rơi xuống khe nứt lớn đó và chết.
Vậy nên ở khía cạnh khác, sự ngây thơ rất mạnh mẽ. Bất cứ ai cố gắng quấy rối hoặc
cố gắng phá hủy sự ngây thơ của ai đó cuối cùng sẽ bị trừng phạt rất nặng nề bởi Shri Ganesha. Những
người không tôn thờ Ganesha trong trái tim họ có thể trở nên lệch phải hoặc có thể trở nên
lệch trái. Nếu họ trở nên lệch phải, họ sẽ mắc đủ loại bệnh tật, thiên về
thể chất hơn. Và nếu họ trở nên lệch trái thì họ sẽ mắc các bệnh tâm sinh lý.
Vốn là những bệnh nan y. Chúng ta đã có một số kẻ kinh khủng
ở đất nước của chúng ta, những kẻ rao giảng rằng thông qua luân xa mooladhara, thông qua tình dục, các con có thể đưa kundalini đi lên.
Và họ đã trở thành những tantrika. Những người là tantrika đã làm đủ mọi điều kinh khủng
trong các ngôi đền, họ đặt những hình ảnh khiêu dâm, xúc phạm đến Shri Ganesha. Họ
tất cả giờ đây đang bị tiêu diệt.
Vì vậy, người ta không bao giờ nên cố gắng thách thức một người ngây thơ, người có phước lành của
Shri Ganesha. Chỉ thông qua sự khai ngộ, người ta mới có thể đánh thức Shri Ganesha bên trong chính mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.